Instrutor: Portanto, tempo para alguma
herança e para uma classe base.
Quero acrescentar uma classe base, que basicamente tem
o templateElement, hostElement, um elemento que faz este
trabalho de seleção de elementos na cúpula, que tem o método de anexação,
que sempre precisamos, e assim
por diante.
Assim, que basicamente gerencia todas essas funcionalidades
compartilhadas, que nossas classes que de fato tornam algo em
comum para o dom.
Então, para isso, acima de meu ProjectInput,
e também da classe ProjectList, então basicamente aqui, eu acrescentarei
a Classe Base de Componentes.
Agora, o nome é com você, mas eu vou nomeá-lo Componente, porque você
pode conhecer este termo de Reagir ou Angular, se você
trabalhar com isso, e mesmo que você não
tenha trabalhado com isso, você pode
pensar nestas classes como UI, componentes de
interface de usuário, que você renderiza para a tela.
E cada componente é no final um objeto renderizável, que tem algumas
funcionalidades que nos permitem
renderizá-lo.
E então as instâncias concretas, ou as classes herdadas, acrescentam
a funcionalidade extra que este componente específico necessita.
Então, o que vai para a classe geral de Componentes?
Bem, eu diria que estes três elementos, com certeza.
modeloElement, hostElement, e elemento.
Agora, porém, temos aqui um problema
em relação aos tipos.
O templateElement será sempre um HTMLTemplateElement,
mas o hostElement nem sempre tem que ser um div, por exemplo,
quando adicionarmos uma classe de item de projeto, vamos renderizar
isso em uma ProjectList, e nem mesmo
diretamente nosso div de raiz aqui, então isso nem sempre é um
div.
E isto aqui, bem, é sempre um HTMLElement, certamente
podemos nos acomodar a isso,
mas, como no caso da classe ProjectInput, na verdade sabemos
que é uma forma específica dela,
é um HTMLFormElement.
Assim, perderíamos esta informação
extra, se nos limitássemos a ter sempre apenas
um HTMLElement ali, sem armazenar
informações mais específicas.
Então, como podemos contornar isso?
Bem, não apenas usando a herança,
mas criando uma classe genérica aqui, onde
quando herdamos dela, podemos definir
os tipos concretos.
Para isso, adicionamos colchetes de ângulo após o nome da
classe e, em seguida, dois identificadores de
nossa escolha, como T e U, que seriam escolhas comuns.
E agora, também podemos acrescentar algumas restrições
aqui, e dizer que o T certamente será algum tipo de HTMLElement.
Pode ser apenas um HTMLElement, ou
uma versão mais específica do mesmo.
E o mesmo é válido para a U.
E então aqui, sabemos que o elemento hospedeiroElement será
do tipo T, e o elemento será do tipo U.
E agora, sempre que herdamos desta classe,
podemos especificar os tipos concretos, para que
possamos trabalhar com diferentes tipos em
diferentes lugares onde herdamos.
Agora, vamos também acrescentar aqui um construtor.
Naquele construtor, vamos precisar
de um pouco de informação.
Precisamos conhecer a identificação de nosso modelo,
para que saibamos como selecioná-lo,
e isso deve ser um fio.
Precisamos conhecer o hostElementId,
que também precisa ser um fio,
para que saibamos onde renderizar este componente.
E também quero obter um NewElementId, para que possamos obter
uma identificação que deve ser atribuída
ao elemento recém-entregue.
Isto, entretanto, é opcional, o que
eu sinalizo adicionando um ponto de interrogação
após o parâmetro.
A alternativa seria também aceitar aqui
como um tipo indefinido, mas vou apenas
usar o ponto de interrogação.
E agora, com isso no construtor, podemos,
basicamente, obter este
código aqui, e colocá-lo
em nosso construtor da classe Componente, para que armazenemos
o templateElement, mas, é claro, agora
o ID, que estamos obtendo aqui, é esse templateId, e é por
isso que estou obtendo isto como um argumento no construtor.
E para o hostElement, o ID aqui, é claro,
é nosso hostElementId, como este.
Também importante, é claro, em relação à fundição aqui,
sabemos que esta será do tipo T, porque T
aqui é este tipo genérico, que armazenamos
ou que usamos para nosso hostElement, então aqui
já podemos fundi-lo.
E com isso, estamos selecionando elementos.
Também podemos pegar mais código.
Esse código aqui, onde importamos um nó e assim por diante, e onde
colocamos a identificação, podemos agarrar tudo isso.
Portanto, vamos copiar isso aqui, e acrescentar
isto também ao construtor da classe Componente.
importadoNode, então definimos o elemento,
e o elemento aqui tem este tipo genérico U, então quando lançamos
isto aqui, sabemos que será este
tipo U aqui, então devemos lançá-lo para U.
Isso é um bom uso de genéricos aqui, o que torna
esta classe de Componentes realmente reutilizável.
Agora, em relação à identificação.
Isto é o que recebemos aqui, o newElementId.
Agora, é claro que podemos não ter isso sempre,
porque é opcional, então devemos
verificar se o temos.
Portanto, se o newElementId é uma coisa, e só se
for uma coisa, só então tentarei atribuí-lo,
caso contrário não o tentaremos, porque então não temos nenhuma
identificação para atribuir.
Bem, com isso, temos o construtor.
Agora vamos usar a função de anexar aqui.
Portanto, vamos copiar o método anexo de uma
de nossas outras classes e adicioná-lo aqui, como um
método privado, na classe Componente.
Podemos então chamar isso também. anexar ao final do
construtor da classe Componente.
Agora, aqui queremos
adicionar um elemento, mas não sabemos
onde ele deve ser adicionado,
de modo que na verdade são algumas informações
extras que devemos buscar aqui, como quarto argumento no contrutor, inserir Atstart poderia ser um nome, e isso é um booleano,
digamos.
E devemos passar isso em frente ao nosso parâmetro opcional.
Os parâmetros opcionais devem ser sempre os últimos,
porque as pessoas podem omiti-los.
Seus parâmetros obrigatórios, portanto, não podem
vir depois destes parâmetros opcionais.
E insertAtStart é então encaminhado para anexar, lá, insertAtBeginning,
você também poderia reutilizar insertAtStart, estou apenas usando
um nome diferente aqui para evitar confusão,
é recebido como um booleano.
E então aqui, verificamos se a inserção no início é verdadeira,
se é, então aqui, temos pós-início, caso contrário, temos antes
de terminar.
Agora somos flexíveis quanto à forma como isto se insere.
Também quero marcar esta classe agora como uma classe abstrata, porque
as pessoas nunca devem instanciá-la diretamente, ao invés
disso, ela deve ser sempre usada para herança.
Portanto, em frente à aula, eu acrescento a palavra-chave abstrata.
Isto faz com que agora não possamos instanciar isso.
Se tentássemos fazer isso, o TypeScript gritaria para nós.
Também acrescentarei mais dois métodos,
e esse é o método de configuração,
e também o método de renderContent.
E vou adicioná-lo como um método abstrato, o que
significa que a implementação concreta está faltando
aqui, mas agora nós, basicamente, forçamos qualquer classe
herdada do componente, a adicionar
estes dois métodos e a tê-los disponíveis.
Estou apenas acrescentando
isto aqui, para que se alguém olhar para nosso
código, ele ou ela possa ter uma boa compreensão
do que é a idéia por trás da classe Componente.
Que ele faça toda a renderização geral,
ou a fixação do componente, mas que o conteúdo
concreto e a configuração então precisa
acontecer no local onde herdamos.
Nota lateral, você não pode ter métodos particulares e abstratos.
Por isso, a privacidade tem que ser omitida
aqui, o que não é permitido pelo TypeScript.
Bem, e com isso, podemos estender o Componente
aqui na ProjectList, e agora nos
livrarmos dessas três propriedades.
Mantemos os projetos designados,
porque isso é específico para a Lista de Projetos.
Agora também queremos especificar os valores concretos que
devem ser conectados para nossos tipos genéricos.
E sabemos, se revertermos isto, sabemos
que teremos um HTMLDivElement e um HTMLElement, então aqui
vou passar em HTMLDivElement, e HTMLElement,
como este, e depois me livrar destas
três propriedades.
No construtor, agora não precisamos disso aqui, mas, em vez disso,
precisamos chamar de super no início, chamar o contrutor
da classe base, e para isso, precisamos passar
algumas informações para o super contrutor, precisamos
passar algumas informações.
O ID do modeloElement, o hostElementId,
se queremos inserir isto no início
do hostElement, e, potencialmente,
o ID que deve ser atribuído ao novo elemento.
Portanto, aqui está nosso modelo de
identificação, e com isso podemos nos livrar disto aqui.
Então aqui, o hostElement, esse ID era app, para que possamos
nos livrar disso.
Nós mantemos os projetos designados,
porque ainda precisamos disso aqui.
Nós nos livramos disso aqui,
mas, em relação à identificação do novo elemento,
quero passar isso como um quarto parâmetro na verdade.
A terceira é onde isto deve ser inserido,
e aqui, usamos para inserir isto antes do final, então
na verdade o que eu quero inserir aqui como parâmetro para
o valor do insertAtStart é falso, porque ele não deve
ser inserido no início, mas no final.
Agora, eu certamente ainda quero montar meu ouvinte aqui.
No entanto, não preciso chamar
o anexo, isso acontecerá na classe base, no componente base.
No entanto, vou chamar o renderContent.
E aqui não devemos usar este tipo, mas apenas
digitar, porque não podemos usar isto antes
de terminarmos de funcionar super bem.
Mas isso não é problema,
porque recebemos o tipo como argumento.
Agora, você vê que ainda recebo um
erro aqui, porque temos um método de anexo aqui no ProjectList,
e isso choca com o método de anexo
que temos na classe base.
Portanto, vamos nos livrar deste método de anexação aqui.
Agora ainda temos um erro, porque você vê, renderContent é privado
aqui, mas nós o especificamos como um
método público aqui, eu adoraria tê-lo como
um método privado, mas métodos abstratos
privados não são suportados.
Portanto, vou remover a palavra-chave privada aqui, e agora
com isso, ficamos com um problema aqui, que não estamos
tendo esse método de configuração, que eu prometi
que teríamos aqui.
Bem, vamos acrescentar.
Portanto, aqui, além de renderConfig, poderíamos acrescentar configure, mesmo que
eu não esteja fazendo nada aqui.
Alternativamente, você poderia converter isto aqui para
ser um método opcional, adicionando um ponto de interrogação, então, você
não é forçado a adicioná-lo.
Aqui, vou acrescentar porque também poderíamos
argumentar que nós, para a ProjectList, colocamos
esse código onde colocamos nosso ouvinte aqui, na verdade
em configuração.
Assim, podemos estender a mão para configurar,
e depois fazer nossa coisa aqui, aquela configuração
de ouvinte.
E agora, devemos apenas nos certificar
de que chamamos renderContent, mas também configurar desta forma.
Caso você esteja se perguntando por que
não estou chamando configurar e renderizarContent
aqui na classe abstrata do contrutor, bem, nós
poderíamos fazer isso, mas podemos
ter um problema então.
Se chamarmos isso na classe Componente, então,
podemos chamar um método na classe herdeira, então em uma classe
que estende Componente, onde renderContent
ou configurar depende de algo em que o contrutor da classe
herdeira, na verdade, talvez configure
algo, somente após o contrutor da
classe base ter terminado, que renderContent e
ou configurar dependem.
É por isso que é mais seguro, basicamente, garantir
que a classe herdeira tenha que
chamar estes métodos em vez de a classe base chamar estes
métodos para nós.
Com isso, reestruturamos a classe ProjectList para
tirar proveito da herança e de nossa lógica compartilhada.
Vamos fazer o mesmo para o ProjectInput agora.
Ali, queremos também estender o Componente.
Use a natureza genérica
disso, e aí temos o HTMLDivElement para o hostElement, e
o HTMLFormElement para o elemento que é renderizado.
Com isso, podemos nos livrar dessas três propriedades aqui, então
vamos fazer isso.
Mantemos estas três propriedades, é claro,
porque são específicas do ProjectInput.
Temos então que chamar super aqui,
e para super passar o ID do modelo, que é ProjectInput,
o ID do elemento hospedeiro,
que é app, insertBefore aqui é verdade,
porque eu quero inserir aquele elemento recém-criado
no início aqui para esta classe ProjectInput.
E então, newElementId, bem, que aqui é a entrada
do usuário, então também devemos
encaminhar isso.
Com isto, podemos nos livrar
deste código, deste código, e de todo este código aqui na verdade.
É claro, mantenha este código aqui.
No entanto, poderíamos também argumentar que colocamos
isto na configuração talvez.
Então vamos ao método de configuração, que já
temos aqui, e acrescentemos nossos
ouvintes aqui ou nossa configuração de propriedade aqui para configurar.
Claro, vamos nos livrar do anexo,
porque isso agora é algo que a classe base faz por nós, e vamos verificar
o que o TypeScript não gosta, é claro que devemos
nos livrar do anexo aqui.
E sim, na verdade uma coisa que o TypeScript não
gosta, ele agora reclama que estes campos
não são inicializados no contrutor,
porque ele não entende ou não verifica se a configuração
é chamada no contrutor e faz esta
inicialização.
Então, para satisfazer o TypeScript, eu vou realmente
mover estas inicializações de volta da configuração diretamente
para o construtor.
Tecnicamente, o resultado é exatamente o mesmo,
mas agora o TypeScript não vai reclamar.
Ele reclamará, entretanto, que temos
um método de configuração privado,
portanto, como antes, devemos mudar isso, e transformar
a configuração em um método público.
Agora, não é uma obrigação, mas é uma espécie de convenção
para ter seus métodos públicos primeiro,
e é por isso que eu vou colocá-los acima
dos outros métodos privados aqui.
E, é claro, agora também reclama que
não temos um método de renderContent.
Agora, vou acrescentar um, só porque é necessário.
Aqui não estamos fazendo nada nele,
então tecnicamente não é necessário, mas
agora satisfazemos nossa classe base.
Nota lateral, renderContent, e configurar,
na classe ProjectList, também podem ser movidos acima desse método privado
aqui, exatamente pelas mesmas razões, para esta convenção que
acabei de mencionar.
E com isso, também reestruturamos o ProjectInput,
para aproveitar a herança e
deixar a classe base fazer muito do trabalho.
Vamos ver se tudo isso agora funciona.
Se salvarmos isso, ele se compila sem
erros, parece funcionar
bem, então este trabalho é a questão.
E isso parece muito bom.
Funciona da mesma forma que antes,
mas agora temos um código mais limpo,
onde aproveitamos a reutilização do código,
graças à herança.
Agora, não é o único lugar onde podemos herdar.
Quero concluir esta palestra
aqui, refazendo também o estado do nosso projeto.
Tecnicamente, lá não precisamos de
herança, pois só temos este único estado que administramos
em toda esta aplicação, mas imagine
uma aplicação maior, onde você tem
vários estados diferentes.
Um para o estado do usuário, se o
usuário está logado e assim por diante,
um para os projetos, um para um carrinho de compras.
Agora, você notará que algumas características
de sua classe estadual são sempre as mesmas.
Especificamente, esse conjunto de ouvintes,
e o método addListener.
Portanto, também poderíamos usar uma classe base aqui.
Poderíamos usar um Estado de classe aqui,
e essa classe tem uma matriz de ouvintes, e essa
classe também tem um método addListeners, então vamos
cortar ambos do ProjectState, e adicioná-lo
ao Estado.
Agora, isso também significa que nós, é claro, não sabemos
se nosso ouvinte irá realmente devolver
uma série de projetos.
Portanto, na verdade
aqui, para este tipo de função,
eu também quero ter um tipo genérico na verdade.
Para que possamos definir isto de fora.
Podemos fazer isso, podemos
escrever um tipo genérico, como este
aqui, um tipo personalizado, que é genérico, podemos adicionar
os parênteses angulares após nosso nome de tipo, usar um
identificador de nossa escolha, e então
reutilizar esse tipo aqui.
Agora, podemos tornar o Estado genérico, podemos usar
o mesmo identificador, porque
é uma construção diferente do nosso tipo personalizado.
E então aqui, quando dizemos que queremos ter uma lista de ouvintes,
temos que dizer TypeScript que tipo genérico os ouvintes
usam para este objeto estatal que
estamos criando.
E isso significa simplesmente que podemos
enviar nosso tipo genérico aqui, e aqui.
Assim, quando agora estendemos o estado, temos de especificar
o tipo de dados com os quais este estado irá trabalhar e, em vez de
estado, este então é encaminhado ao nosso tipo
personalizado de ouvinte, essa é a idéia.
E como usamos tudo isso?
Bem, lá embaixo, na classe ProjectState,
nós simplesmente estendemos a classe State, e agora,
fornecemos um valor, um valor concreto para aquele
genérico detentor do lugar, e aqui, este
valor concreto é Project, porque este ProjectState
tem tudo a ver com administrar adivinhe o quê?
Projetos.
Agora, o construtor privado aqui tem um problema,
como você pode dizer, porque não
estamos chamando de super.
Bem, definitivamente devemos fazer isso,
vamos chamar de super aqui, é tudo
o que temos que fazer lá.
E aqui, se descermos, onde passamos
pelos ouvintes, vemos que os ouvintes
são privados, e é privado em
nossa classe base.
Agora, isso significa que só podemos
acessá-la de dentro da classe base.
Mas você tomou conhecimento de outro modificador
de acesso, que é semelhante ao privado,
mas também permite o acesso de classes herdadas, e
que seria protegido.
Protegido significa que ainda não
pode ser acessado de fora da
classe, mas pode ser acessado de qualquer classe que herde.
Com isso, vamos salvar tudo isso,
ele deve compilar muito bem.
E vamos testar isso rapidamente, e isso está
parecendo bom, de modo que funciona como antes, mas agora,
novamente, com um código um pouco mais agradável,
usando herança e genéricos também para nossa
administração estadual.